---
layout: post
title: 分布式系统中的弱一致性
date: 2021-11-18
Author: levy5307
tags: []
comments: true
toc: true
---

之前专门花时间调研过各种[强一致性的分布式协议](https://levy5307.github.io/blog/consensus-protocol-summary/)，却并未对弱一致性进行过深入研究，然而前段时间学习论文时候发现，其实很多存储系统还是采用的弱一致性，以获取较高的性能或者可用性。所以这里决定研究一下弱一致性。

## Dynamo

Dynamo是由Amazon开发的一款分布式KV存储，其设计目标是：

- 高可用性

为了提高可用性，Dynamo放弃了强一致性，采用最终一致性模型。当然最终一致可能会带来冲突的问题

- 永远可写

因为Amazon有很多购物场景，对于像“加入购物车”这种行为，Amazon肯定希望永远执行成功，因此其需要底层存储系统永远可写。

另外前面讲到，最终一致模型可能会带来冲突问题，所以何时解决冲突是需要考虑的一个问题。这里有两个选择：写时解决和读时解决。写时解决大部分系统所采取的方案，在这种方案中，读流程是比较简单。不过在这种系统中，如果写入不能到达全部或者大部分副本，写入将会被拒绝（如果只写入一个节点，冲突永远不会被发现）由于Dynamo需要保证永远可写，因此冲突解决是由读来完成的。

另外，为了保证永远可写，Dynamo还采用了[Hinted Handoff](https://levy5307.github.io/blog/Dynamo/#handling-failures-hinted-handoff)等处理方法。

在Dynamo中，每个数据都会复制到集群中的N个节点上（N是可配置的），其仲裁模型为：R + W > N。其中，

- R代表允许执行一次读操作所需成功参与的最少节点数量

- W代表允许执行一次写操作所需成功参与的最少节点数量

该模型中，读和写所到达的节点肯定会有交集，因此大部分场景下读都会获取到最新的数据。

但是这是否代表着其是强一致模型呢？答案当然是否定的。因为W有可能远小于N/2，只有写入到达大多数节点时，才有可能是强一致模型。（例如W=1, N=3，由于每次只要写入一个节点就算写入有效，当发生脑裂时仍然可以写入，强一致性就被破坏了）

那是否设置W > N / 2就一定可以满足强一致性呢？答案也是否定的。因为Dynamo为了实现高可用性，允许在某些节点故障时加入一些新的节点来服务。因此有可能所有写入的副本都宕机了，选取一些新的节点来进行服务（例如前面所讲的Hinted off），强一致性仍然得不到满足。

那是否不加入新的服务节点就可以满足强一致性呢？答案当然也是否定的。因为当W > N / 2时，可能只有一个节点拥有ture data。当该节点挂掉的时候，如果没有合理的同步机制，其他节点也是无法获取全部数据的，此时仍然不满足强一致性。

然而实际Dynamo中是没有W > N / 2及不允许新服务节点加入这两个要求的。

前面讲到，对于弱一致性的系统是有可能出现冲突的。例如A节点将一个object设置为1，B节点将其设置为2，此时该object的值就产生了冲突，解决冲突的过程就是确定该object最终是什么值的过程。

对于冲突的解决有两个问题：

- 什么时候解决冲突。对于这个问题，前面已经讲到了，为了达到永远可写的要求，冲突时由读来解决的。

- 谁来解决冲突。这里可以选择客户端（即业务应用）或者Dynamo内部来解决。如果Dynamo内部解决的话，冲突处理的策略就会很单调，只能是按时间戳以保留最新写入这类的冲突解决办法。而用户更理解其逻辑行为，可以选择更适合他们自己的解决方案。所以Dynamo采用了让应用来解决冲突的方案。

当然，冲突其实也是分两种的：

1. 大部分情况下，新版本的数据都包含老版本的数据，这种情况下，由Dynamo服务端来解决就可以了，也叫做syntactic reconciliation

2. 在发生故障或者并发更新的场景下，可能会发生版本分叉，从而导致冲突，这种情况下就需要应用来介入了，这叫做semantic reconciliation

为了区分冲突是syntactic reconciliation还是semantic reconciliation，Dynamo采用了vector clock。

- vector clock格式：[node, counter]

- 对于两个clock：clock1和clock2，如果clock1和clock2上所有node对应的counter，counter1都小于counter2，那么clock1就是clock2的祖先，可以通过syntactic reconciliation来解决冲突。否则就需要semantic reconciliation。

