---
layout: post
title: DuckDB
date: 2022-07-31
Author: levy5307
tags: [论文]
comments: true
toc: true
---

embeded database也是数据库领域的一个需求，其提供一个链接库，链接到其他进程中运行。当前的SQLite便是embeded database中的一种，只不过其场景是OLTP。在DuckDB之前，针对OLAP场景的embeded database尚未出现。

针对embeded analytical database，有如下几个需求：

- 高性能的OLAP workload，且不会过多牺牲OLTP性能

很多场景中，既有高并发使用OLTP的更新，也有并行的OLAP查询存在。

- 高度稳定性

如果embeded database挂掉，会影响其宿主直接宕机。

- 高效的数据传输

因为embeded database和application运行在同一个进程中，共享相同的地址空间，因此这一点比较容易实现。

- 嵌入性和可移植性

该database可以在任何环境中都能正常运行，不能依赖任何编译时或周二运行时外部库，同时也不能修改系统的Signal handling。

DuckDB则是一款完全符合上述几个要求的OLAP场景embeded database。

## 设计与实现

DuckDB的实现主要分如下几个部分：parser、logical planner、optimizer、physical planner以及execution engine。DuckDB任何一部分的实现都没有特别革命性的创新，只是将当前最优的实现和算法结合起来加以实现。

另外，作为一个embeded database，DuckDB没有自己的客户端协议，其仅仅提供了一个C/C++ API。另外，DuckDB提供了一个SQLite的兼容层，使得以前使用SQLite的应用程序可以很容易的切换到DuckDB。

### Parser

DuckDB的SQL parser是从Postgres的libpg_query精简而来的。这样做的好处在于既可以提供一个功能丰富的、又稳定的的Parser实现。

由于Postgres是C语言写的，通过这个SQL parser会得到一个C语言结构体表示的parse tree。DuckDB会立即将其转换成自己内部的C++对象，以尽量减少Postgres中的数据结构渗透到DuckDB代码中的多个角落。

### Logical Planner

Logical planner由binder和plan generator两部分组成:

- binder将parse tree与schema的信息（列名、类型等）绑定起来

- plan generator将parse tree转换成一颗逻辑查询操作符（scan, filter, project等）树。

经过planning阶段，我们可以获得一个fully type-resolved逻辑执行计划(logical plan)。

另外，DuckDB保存了所存储数据的统计信息，这些数据在Logical Planner阶段通过不同的expression trees向下传播，这些统计信息则用于Optimizer阶段。

### Optimizer

DuckDB实现了基于规则（rule-based）和基于代价（cost-based）的优化器。Optimizer的主要任务是优化SQL，它将前面logical planner生成的logical plan转换成一个等价但执行代价更小的logical plan。常见的优化方式有谓词下推（predicate pushdown）、表达式重写（expression rewriting）、调整 join 顺序（join ordering）等。

### Physical Panner

Physical planner将Logical plan转换成physical plan。Physical plan是一个真正可以执行的物理计划。在生成physical plan过程中，会选择合适的实现，例如：根据join predicates来选择是使用hash join或者merge join

### Execution Engine

DuckDB实现了一个向量化（vectorized）的解释型执行引擎。 向量化可以利用 CPU 提供的 SIMD 指令加速计算。这可能会带来可移植性问题的原因而没有选择JIT的实现方式，是因为JIT需要依赖编译组件，比如LLVM。

Execution engine是以向量火山的模式开始执行查询计划的。Query execution以从物理执行计划的root节点拉取chunk data开始。chunk data是结果集中间表或者基表的水平子集。该节点将会递归的从子节点拉取数据，最终到达scan operator，该scan operator将会通过从persistent tables中读取以获取chunk data。当到达root节点的chunk是空时则代表该计划已经执行完。

#### Transaction

DuckDB通过MVCC提供了ACID兼容性。DuckDB实现了HyPer的MVCC可序列化变体，其实专门针对HTAP场景设计的。该变体以update in place的方式更新数据，并将previous states保存在一个单独的undo buffer，用于并发事务及中止。之所以使用MVCC，而不是其他更简单的方案（例如乐观并发控制），是因为DuckDB虽然是一个OLAP场景存储，但是并发更新也是一个比较频繁的需求。

#### Storage

DuckDB使用列式存储，并使用了读取优化的数据所存储布局。逻辑表被水平划分为chunks of columns，这些chunk of columns使用轻量的压缩方法压缩成physical block。Block中会保存min/max索引，用于在查询时判断该Block是否相关。另外，block稍微每个column保存了一个轻量的索引，用于进一步限制扫描的数据量。
